---
title: 关于数据结构的个人学习看法
date: 2022-06-14
tags:
 - [个人学习]
categories:
 - [数据结构]

comments: true
---

# 前言

什么是数据结构，什么是算法，当我第一次去看这个时候我真是一问三不知的，因为它太过于`抽象`了，是的，我是这样想的，但是，作为一个学习计算机的人，不去了解它是说不过去的，因此趁我还知道一些`知识:(`的时候赶紧来写下我对数据结构的看法。
<!--more-->
## 注意

在接下来学习（或复习）我会按照我自己的定义来讲解，可能很会带入我自己的主观意识，所以请原谅，但我尽量通过一些例子更加的通俗易懂的来说明数据结构的核心思想（我自认的😂）
因为我的第一个语言是C语言，所以我接下来就用C语言的来写，而且我认为C语言对数据结构有很好的理解

# 数据结构与算法
接下来我们就进入正题了 Let's GO!!!

## 我认为的数据结构

在这里，我将讲讲对我而言我理解的数据结构：数据是在计算机中最为重要的一环，没有`数据`计算机就没有作用了，换言之，计算机本就是用来处理数据的，至少是人脑难以解决的大量数据，也因此在计算机的发展中数据是在不断的`更新换代`，诞生出许许多多的`数据结构`，也就是对一种或多种的`相似的类型`打包在一起，然后告诉我们后人，***啊，这就是在某某时候，我们可以用某某的`包`来高效的处理某某功能***，这就是我对数据结构的一点浅薄的个人看法啦！

## 类型有哪些

好的，我们已经知道了数据结构是什么了（可能吧Haaa），那前人给我们写了多少类型的数据呢？`数组` `链表` `栈` `队列` `树` `图`等等如果以前了解过的同学对这些名词应该不会陌生的，没了解过的同学也不关系，我会慢慢的讲的。那到这里，我有一个问题，你们能指出它们之间的相同点和不同点吗？给你们五分钟来思考一下啊！Ok！来，让我来说说我对此的看法，他们有一个很重要的一点，他们都是用来存储一些东西的如：整型、浮点数、字符、字符串等，啊，为什么要存呢？敲脑袋！前面说过了，这是一个数据结构那么就和数据息息相关呢。但是还有一点相同的，就是在计算机里面他们需要东西（这不废话吗），等等我来解释一下，在此前我打个比方，在你的某个柜子里，里面有好多的东西什么类型的也有，有一天你实在是忍受不了就决定整几个盒子来放置你的物品，你为此分门别类的`处理`了你的物品书籍、工具、食物、衣物、私人物品、他人物品、其他等等。他们就像这样的：

| 1书籍 | 2食物 | 3工具 |
|:----:|:----:|:----:|
|   计算机入门   |   苹果  |    钢笔  |
|   C语言   |  牛奶    |  笔记本 |
|    数据结构与算法  | 饼干     | 尺子     |

啊，这样是不是就舒服多了啊，可是在计算机里面计算机可不会自己操作啊，那就要你自己操作了：

```
东西 在 抽屉 里
        书籍：计算机入门、C语言、数据结构
        食物：苹果、牛奶、饼干
        工具：钢笔、笔记本、尺子
         ......
```

好的，我这么一说有没有一点明悟啊，而这些就是我们在学习的时候要做的了，针对不同的类型去找数据元并写下来然后打包。

# 算法

其实我觉得算法不应该也没必要看得高大上的样子，其实算法就是使用你上面的数据，用到该用的地方上，就像书是拿来看的，笔是拿来写的......所以我们的数据结构的算法就是拿来在我们遇到某些问题的时候使用的，但是，怎么用呢？
对于C语言里面有函数这样的功能（其实每种语言都有的），而这就是我们的写算法的最棒工具了，它们类似这样的：

```
要得到的东西    算法名字（要使用的东西）{ 
       作业工程 ...
        ......
        ......
       输出我要的东西
}
```

因此，在我们接下来的学习就要学习怎样加入这些算法内容，让它更加和我们人类`交流`，真正的使用语言。
